پرستاری کند از یک بیمار از پل سراط مانند برق سریع و درخشان عبور می‌کند.
پرستارا گای دنبال لوح تقدیرند، پرستارا گای دنبال اضافه شدن حقوقند، البته بجاست.
اما این لوح تقدیر از جانب پیغمبر می‌شود قاب گرفت و به پرستاران داد که من قام.
اگر کسی شب زنده‌داری کند روز و شب کنار مریض بماند خدای متعال او را با حضرت ابراهیم مشهور می‌کند.
چه جایگاه بلندی؟ زینب و کبران نه یکجا نه دوجا.
نه سه جا نه چهار جا به عنوان پرستار شناخته می‌شود.
بگویم کجا؟
در سن پنج سالگی رسول مکرم اسلام خاتم انبیا محمد مصطفی صلی اللهم علیه و آلهی وسلم از این جهان رخت برمی‌بندد.
شنیده‌ای نیاز به گفتن برای شما کسانی که با منبر و سخنرانه.
و سر و کار دارید نیازی به گفتن نیست.
شنیده‌اید که اون لحظات احتضار پیغمبر صدیقه‌ی طاهره اشک می‌ریخت.
کنار بدن مطهر پیامبر پیغمبر او را صدا زد.
بعد که آمد پیغمبر چیزی به او فرمود دیدند فاطمه عوض شد.
این فاطمه اون فاطمه‌ای نیست که تا از...
حالان اشک می‌ریخت.
گفتند چرا فاطمه تغییر کردی؟
پاسخی که فاطمه داد پاسخ این بود.
پیغمبر به من بشارت داد که من در یک فاصله کوتاهی به او ملحق خواهم شد.
لذا دعای فاطمه این بود.
اللهم اجل و فاطمه سریع.
دوران بیماری صدیقه‌ی طاهره فاطمه‌ی زهراز.
زینب پنج شش ساله پرستار است.
دوران تنهایی امیرالمؤمنین.
این زینب کبری سلامالله علیه‌ها.
کنار پدر است.
در هنگام مسموم شدن امام مشتبی علیه السلام.
کسی که شاهد اون تشتی است که.
پاره‌های جگر حسن.
می‌ریخت زینب کبری است.
پرستار از آنجا.
بعد از اینکه امام مشتبی به شهادت می‌رسد پرستار فرزندان امام مشتبی است.
نگاه کنید یک بانو در چهرسه‌هایی حضور پیدا می‌کند و نقش پرستاری پیدا می‌کند.
و اوج پرستاری زینب کبری کجا دیده می‌شود.
در حادثهی آشورا.
در حادثهی آشورا زینب پرستار است.
شب آشورا پرستار است.
امام سجاد زینالعابدین در حالت بیماری به سر می‌برد.
می‌گه عمم زینب کنار من بود و از من پرستاری می‌کرد.
روز آشورا موقعی که خیمه‌ها را آتش زدند.
زینب پرستاری از لشکریان امر سعده می‌گه دیدم زن بلندبالایی سراسیمه وارد خیمه‌ی نیم سوخته‌ای می‌شود و بیرون می‌آید.
چون از حضرت از امام سجاد زینب و کبری اجازه گرفته که بچه‌ها به بیابان بروند در میان این خاره‌ها علی‌کن بنفرار.
اما این بانو منده مگه گفتم بانو خیمه‌ها دارد می‌سوزد چرا به بیابان نمی‌روی گفت مگر خبر نداری ما بیماری در خیمه داریم و این بیمار نیاز به پرستاری دارد.
اینا اوج الگو بودن یک پرستار پرستاران ما، پرستاران بیمارستان‌های ما.
پرستارانی که در خانه‌ها پرستاری می‌کنند از زینب الگوی پرستاری را یاد بگیرند، این شکل پرستاری.
که مشکلی برایش پیش نیاد.
بعد از شهادت وجود مقدس سید و سالار شهیدان، کنار رقیه است.
کنار سکینه است.
کنار نازدان‌های ابی‌ابدلا است.
پرستاری یعنی دلداری بینا می‌دهد.
پرستاری برادرم خواهرم، تنها در غذا دادن و دارو دادن نیست.
پرستاری یک بخش مهمش برمی‌گردد به اینکه از نظر روحی به بیمار تلقین کنید و او را امیدواره با آینده کنید.
به این بچه‌ها و نازدانه‌ها زینب پرستار بود.
نه تنها در غذا گرچه در غذا هم پرستار بود.
امام سجاد می‌فرماید غذایی که بین ما تقسیم می‌کردند در شبانه‌روز یک قرص نان به هر اسیر می‌دادند.
ولی زینب کبری غذای خودش را هم به بچه‌ها می‌داد.
به دلداری می‌داد به این بچه‌ها.
نگران نباشید.
امید می‌داد.
لذا یکی از مسائل مهمی که تو بیمارستان‌ها الان هم هست.
پرستاری که خلق تنگی داشته باشد با مریض همراه نشود هرچه دارو و درمان به این مریض بدهد این مریض احساس آرامش نمی‌کند.
ولی پرستاری که با اخلاق خوب با امیدبخشی نسبت به آینده با مریض برخورد کند.
از این مریض زودتر شفا می‌گیرد.
احساس روحیه می‌کند.
احساس توان می‌کند.
و زودتر شفا پیدا می‌کند.
دارو مؤثر است اما روحیه دادن تأثیرش اگر نگوییم بیشتر از دارو و درمانه کمتر نیست.
زینب روحیه می‌وقشید به این بچه‌ها.
و زینب علاوه بر پرستاری پاسدار هم بود.
آن موقعی که این بچه‌ها را تازیانه می‌خواستند بزنند.
مانند یک پاسدار خودش را سپر بلا می‌کرد تا تازیانه به او بخورد و به بچه‌ها نخورد.
در عین حال که کنار بدن بیسر ابی‌ابدله الحسین، آنچنان اشک می‌ریزد.
اما همین زینب، اللهم تقبل منا حاض القربان.
خدایا این قربانی را از ما اهل بیت بپذیر.
یعنی ما خودمان را نواخته‌ایم، ما پاسدار مکتبیم.
ما پاسدار دینیم، ما پاسدار حقیقتیم، ما پاسدار راه شهیدانیم.
اسیر برادر از دست داده، اون هم نه یک برادر، فرزند از دست داده زینب کبری،
اما با کمال شهامت و شجاعت تو مجلس ابن زیاد، تو مجلس یزید افشاگری و روشن‌گری می‌کند به عنوان یک پاسدار اهداف شهیدان.
کربلا در کربلا می‌ماندگر زینب نبود.
تا سن شصت و پنج سالگی که از دنیا می‌رود،
بعد این زینب شصت و پنج ساله با غم‌ها و مصیبت‌ها همراه است.
پس هم پاسدار است؟ پاسدار خون شهیدان؟ پاسدار خون ابی‌ابدالله؟
روشن‌گری کردن تو مجلس یزید سخن گفتن کار عادی نیست.
تو مجلس ابن زیاد سخنرانی کردن کار عادی نیست.
تو در وازه‌ی کوفه سخنرانی کردن کار عادی نیست.
یک اسیر معمولاً دیگر توان سخن گفتن را ندارد.
هم به بچه‌ها باید درسد و هم در جایگاه یک پاسدار خون شهیدان،
از خون شهیدان و اهداف مقدس شهیدان، زینب کبری پاسداری کند.
پس زینب هم پاسدار است و هم پرستار است.
و اگر نبود پاسداری زینب امروز، از کربلا خبری نبود.
اگر نبود خطبه‌های غرا زینب کبری سلامالله علیه و امام سجاد زینالعابدین،
اینا پرونده‌ی آشوراب کربلا را برای همیشه بسته بودند.
بنابراین اگر سؤال کنند از شما، کربلا مند است؟
چه کسی باعث شده آشورا مندگار بماند؟
می‌گویم پاسدار آشورا و پاسدار آشورا زینب کبری است.
کی یزید را رسوا کرد؟ کی ابن زیاد را رسوا کرد جز زینب کبری با الگوی پاسداری؟
زینب اهداف مقدس حسین ابن علی و آشورا را بر بالای دست گرفت.
حالا او را بسته بر آشور بداد و آشور را مجزا را برپشات کرد.
چوب کرد عمده بودند و آشور را آشور کرد؟
ما فرمان‌ها را آشور کردند و آشور را برپشانه کبری کردند.
برای علی و فاطمه دختری متولد شده، بلافاصله وارد خانه‌ی علی شد.
این دختر تازه متولد شده را به دست پیغمبر دادند، پیغمبر بوسه‌ای برو زد، فرمود نام این دختر چیست؟
گفتند یا رسولالله ما منتظر بودیم شما از سفر برگردید و برای این بچه نامی انتخاب کنید.
پیغمبر فرمود نام این بچه زینب است یعنی زینت پدر، زین عبد، زینب یعنی زینت پدر و حقیقتاً زینب و کبری ثابت کرد که زینت پدر است.
پروردگارها به عزتت، به جلالت، به کبریاییت.
به صبر و استقامت زینب و کبریا تو را سوگند می‌دهیم عاقبت این جمع را ختم به خیر بگردان.
انقلاب ما را به انقلاب جهانی مهدی متصل بگردان.
توطئه‌های دشمنان اهل بیت، دشمنان اسلام و قرآن، دشمنان انقلاب ما را به خودشان برگردان.
نتانیوها و همه‌ی کسانی که بر این ظلم و ستم و بیداد شریکند خدایا آنان را نیست و نابود و ضلیل بگردان.
روح بلند رهبر فقیدمون عالی است اعلا بگردان به مقام معظم رهبر عزیز انقلابمون عزت، سلامت طول عمره با برکت مرحمت بفرما.
عزیزانی که از راه دور آمده‌اند حاجت دارند خدایا به عزمت این امام رئوف حاجت حاجتمندان را روا بگردان در فرج مولایمان تأجیل بفرما با صلوات بر محمد و آلمان.
اللهم صلی علی محمد را راجد داری محمد.
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرج هم.
سخنرانی آیت‌الله حسینی بوشهری را در برنامهٔ بر بال سخن تقدیم شمار کردیم با موضوع اهمیت الگو قرار دادن عزت زینب سلام‌العليه‌ها در زندگی.
این سخنرانی امروز ساعت دوازده است.
و سی دقیقه مجدداً از رادیو معارف تقدیم شما خواهد شد.
سپسگزارم از همراهی‌تان با ادامهٔ بخش سوم برنامه‌های این رسانهٔ دینی، حکایت آزادگی عنوان برنامه‌ای است که همینک تقدیم‌تان می‌شود خاطرات آزادگان سرافرازی.
جسمتان گرچه در بند زنجیر جان دشمن مسیر شما بود.
در شب غربت سرد زندان، یارتان ذکر و یاد خدا بود.
دو هفت پنجانه در منطقه قصر شیرین به حصارت نیروهای برسی درآمید.
هیچ یک از موارد قالولی که برای عصرا وصل شده در مورد عصرای ایران اعبار می‌شود.
با چوبای گر به مهمات می‌زدند. نه پتو خاصی بود نه آب خاصی بود که بخوان بچه‌هایت رفت.
خیلی غصم شد نه از شهادت. شهادت واقعیت برای خودم و مامو لذه افتخار بود. اصلا از شهادت باکی نداشت از مظلومیت بچه‌ها.
حکایت آزادگی
عاقبت عمر ظلمت سرآمد. یوسف از غر زندان برآمد. یوسف از غر زندان برآمد.
روز دیدار یعقوبه جان شد. یوسف از جمله آزادگان شد. یوسف از جمله آزادگان شد.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. شنوندگان عزیز سلام. با برنامه‌ی دیگری از مجموعه‌ی حکایت آزادگی و بازخوانی شرح زندگی یکی از آزادگان عزتمند کشورمون در خدمت شما هستیم.
بله. جناب آقای حمیدرضا جعفری.
رزونده‌ای که سال هزار و سیصصد و شصت و یک عازم جبهه شدند و چند ماه بعد در عملیات محرم مجروح شدند و به عصارت نیروهای بحث عرق درآمدند.
دعوت می‌کنم تا همراه ما باشید و با این آزاده‌ی پر افتخارمون بیشتر آشنا بشیم و خاطره‌ی روزهای عصارت آن روزها را از زبانی‌اشان دنبال بکنیم.
یک از جران مهمی که دوران عصارت همه اتفاق افتاده داد.
مثله کربلا بوده. عرقی‌ها سعی می‌کردند که ما را اطمان بفرستند رسوی زیارتی‌نا و چون ما می‌دانیستیم که اینا قصد تبلیغ و اوکل ادعا بکنند که ما مسلمانی مورد بر نظام جمهوری اسلامی را زیر سوال ببرند.
خاطر هم می‌کرد بچه‌ها سعی می‌کرد که خودش راضی بکند و برود به این کربلا و نجر.
به هر حال عرقی‌ها بعد چندین ماه فشار و تهدید و...
که این دستور رهبرمانه باید حتماً شما ببریم در نتیجه برماندهی اردگامون آقای محرم آهنگریان بوده.
اشون تحاط‌نامی از یک رفتار بحثی که به صدا عقیق سیاسی اردگامون بود گرفت نبلی ببریم که در انگام رفتن به کربلا و نجر هیچ‌گونه تبلیغاتی صورت نگیرد.
به هر حال یک برگز این تحاط‌نما را به دست برماندهی اردگام که سرگردی بود داد، یک دانم دست و فرش برقیمان و یک کم دستی همان اکثر استلاح عقیق سیاسی که بحث بودش.
به هر حال روز ما، ما اولین دست‌های بودیم که باید می‌رفتیم و سه کربلا و عدود سیصد نفر بودیم، فکر می‌کنم در روید سیزده‌تا اتوبوس بودیم.
شبنگام ما را آوردم بیرون و برات تونلی که تشکیبا از داخلش به طرف اتوبوس‌ها رفتیم و حالی که پرده‌ی اتوبوس کشیده بودند جایی نمی‌دیدیم، البته به ما تذکرم داده بودند که نباید نگاه بکنیم به طرف راه‌آهن و بعدشان به سوی برق‌های رفتیم.
شبنگام ما را آوردم بیرون و برات تونلی که تشکیبا اتوبوس کشیده بودند جایی نمی‌داده بودند جایی نمی‌داده بودند.
شبنگام ما را آوردم بیرون و برات تونلی که تشکیبا از طرف اتوبوس کشیده بودند جایی نمی‌داده بودند.
شبنگام ما را آوردم برات تونلی که تشکیبا اتوبوس کشیده بودند جایی نمی‌داده بودند.
شبنگام ما را آوردم برات تونلی که تشکیبا اتوبوس کشیده بودند.